# This file is written in Japanese (Shift-JIS).
#########

compile-while-executing
マシンが実行中の間,
あなたはコンパイルできません.
これは意外な問題を起こすかもしれません！

exception-thrown
例外が投げられました:

break-no-source
ブレークポイントは,ソースが見つけられない
ファイルにおいてヒットしました.ファイル名:

error-in-file
ソースが見つけられないファイルに
エラーが存在しました.
クラス: ソース行番号:

system-exit
メソッドは明示的な "exit" の指示によって
終わりました.結果は全然戻されませんでした.
終了コード:

no-help
このメッセージに関する利用可能なヘルプはありません.
どうぞ,エラーメッセージのテキストを
mik@mip.sdu.dk にメールしてください
そうすれば私達はヘルプテキストを私達の
ヘルプデータベースに付加します.ありがとう.

editor-crashed
前回このクラスをディスクに書き込んだ際,BlueJが壊したと思われます.
ソースコードは見つからないか,不完全かもしれません.
もしこのクラスが損なわれているなら,
プロジェクトフォルダにバックアップがあるはずです.
   1 - BlueJを終了します
   2 - あなたのプロジェクトフォルダを (万が一に備えて) 退避
   3 - このJavaファイルのバックアップのためのプロジェクト
       フォルダを見てください.元のファイルに新しく名前を
       つけてください (拡張子 '.java') 

cannot-run-compiler
コンパイラを実行できません.
プログラムはあなたのパスにありますか?
コンパイラの名前:

compiler-error
コンパイラのエラー:

stream-incomplete
コンパイラのエラー.不完全なエラーストリーム.

out-of-bounds
指定された要素は,配列の範囲内にありません.

cannot-access-element
指定された配列の要素にアクセスできません.

appletviewer-error
アプレットビューアでの
アプレットの実行におけるエラー.

error-no-name
有効な名前を指定しなければなりません.

error-save-file
ファイルの保存時にエラーが起こりました.
ファイルは保存されませんでした.

cannot-save-keys
キーバインディングの保存時に
エラーが起こりました.バインディングは
保存されませんでした.

error-no-templates
指定されたテンプレートディレクトリ (BlueJがクラスの
テンプレートを見つけるディレクトリ) が存在しません.
それは <bluej-home>/lib/bluej/defs の
「bluej.templatePath」プロパティで定義されます.
このプロパティをチェックし,修正してください.

skeleton-error
クラスのデフォルトスケルトンを生成できませんでした.
これは,BlueJのセットアップの
コンフィギュレーションエラーまたは
ファイルシステムのアクセスの問題かもしれません.

error-open-source
このクラスのソースを開けません.

error-writing-readme
このプロジェクトのためのREADMEファイルは,
主要なクラス情報を付加するための更新ができませんでした.
このファイルの変更においてエラーがありました.

error-exporting
アプリケーションのエクスポート時に
エラーが起こりました.いくつかまたはすべての
ファイルは正しくコピーされていないかもしれません.

error-writing-jar
jar ファイルは正しく書かれませんでした.
(アクセス権やディスクの空き容量について
ファイルシステムをチェックしてください)

error-jar-exists
選択された jar ファイルは既に存在します.
続行しますか?
上書き
取消し
null

invalid-class-name
不正なクラス名です.

invalid-package-name
不正なパッケージ名です.

directory-exists
この名前のファイルまたはディレクトリは,
すでに存在しています.

cannot-copy-package
パッケージファイルのコピーにおいて問題がありました.
パッケージファイルが書かれなかったか,
または不完全であるかもしれません.

file-does-not-exist
指定されたファイルは存在しません.

cannot-import
ファイルをインポートできません.
ファイルはJavaソースファイルでなければなりません.
(".java" で終わる名前でなければなりません)

docdir-blocked-by-file
文書化のためのディレクトリは,
同名ファイルがあるため,プロジェクト
ディレクトリにおいて作成できませんでした.

docdir-not-created
文書化のためのディレクトリは
プロジェクトディレクトリにおいて
作成できませんでした.

no-permission-for-docdir
文書化のためのディレクトリは
不十分な権限のために,プロジェクト
ディレクトリにおいて作成できませんでした.

show-or-generate
前もって生成されている文書を表示しますか,
それとも文書全体を生成しなおしますか?
表示のみ
再生成する
取消し

doctool-error
Javadoc がエラーを報告しました.文書を生成するために
あなたが試したファイルのひとつに文法エラーが
あるのかもしれません.優先して指定されたJDK文書URLが
不正確であるのかもしれません.すべてのJavaファイルが
コンパイルされており,文書化URLがアクセス可能か,
あるいは不可能かを確かめてください.そして再び
実行してください.もし再びこのメッセージが表示されるなら,
Javadocからのエラーメッセージと
ログファイルをチェックしてください:

severe-doc-trouble
外部の文書化ツールを呼び出し中に
例外が起こりました.

no-java-sources-found
このディレクトリ内に
Javaソースファイルを見つけられませんでした.

duplicate-name
同名のクラスが,既にこのパッケージに存在します.
同じ名前でふたつのクラスを持つことはできません.

error-in-import
ファイルのインポート中にエラーが発生しました.
アクセス権とディスクの空き容量を
チェックしてください.

no-class-selected-compile
コンパイルするよう選択されたクラスはありません.
コンパイルしようとする前に,
クリックしてクラスを選んでください.

no-class-selected
削除するよう選択されたクラスまたはパッケージが
ありません.削除する前に,クラスまたは
パッケージをクリックして選択してください.

really-remove-class
クラスを削除すると,
そのソースファイルも削除されます.
処理を続行しますか?
削除
取り消し
null

really-remove-package
パッケージを削除すると,パッケージディレクトリごと
削除されます (ディレクトリの中身をすべて含みます).
処理を続行しますか?
削除
取り消し
null

remove-package-open
削除するためにあなたが選んだパッケージは,
BlueJ内で開かれているいくつかのサブパッケージを
持っています.パッケージを削除する前に,
これらのサブパッケージを閉じなければなりません.

package-does-not-exist
パッケージのオープンエラー.
パッケージが存在しません:

no-bluej-package
パッケージのオープンエラー.
このファイル／ディレクトリは
BlueJパッケージではありません:

applet-height-width
アプレットの高さと幅を
指定する必要があります.

cannot-read-help
ヘルプファイルを読み込めません:

not-yet-implemented
まだ実装されていません - ごめんね.

quit-all
開いているプロジェクトをすべて終了しますか?
すべて終了
取り消し
null

really-reload
最後に編集してからの全変更を破棄して再読み込みします.
よろしいですね?
再読み込み
取り消し
null

really-print
そのテキストは用紙より広くなっています.長い行は
切り離されます.エディタウィンドウのサイズを
狭くすれば,それを避けることができます.
あなたはとにかく印刷したいですか?
印刷
取り消し
null

open-non-bluej-already-bluej
選択されたディレクトリは,
既にBlueJプロジェクトです.

open-non-bluej-no-java
このディレクトリに,
Javaソースファイルが見つかりません.

open-non-bluej-invalid
You have indicated you wish to open this
directory as a BlueJ project, however a file
has been found with a package statement that
is incompatible with the current directory
structure. (For example, if the Java class
Shape has a package line of com.aa, then the
file Shape.java must be in a directory aa
which is itself in a directory com. This com
directory in turn must be in another directory
which is the directory you should point BlueJ
to when attempting to open it).

import-into-current
現在このウィンドウで開かれているパッケージがあります.
この現在のパッケージにインポートしますか.
それとも新しいプロジェクトを作成し,
そこにインポートしますか?
現在のプロジェクト
新しいプロジェクト
取り消し

package-name-invalid
あなたは,パッケージのステートメントを,この
プロジェクトの中に存在しないパッケージに変更しました.
もしこのクラスを別のパッケージに移動させたいなら,
最初に移動先のパッケージを作成しなければなりません.
パッケージステートメントは,
オリジナルの形式に戻りました.

package-name-clash
あなたはpackage文を,既にこの名前のクラスまたは
パッケージを持っているパッケージに変更しました.
もしクラスが動かされたら,既存のクラスまたは
パッケージは上書きされるため,
package文は元の形式に戻りました.

package-name-changed
あなたは,このクラスが属すパッケージをJavaに示す
package文を変更しました.指定のパッケージにこのクラスを
移動させますか,それともクラスをここに残します
(package文を元の形式に戻します) か?
移動する
戻す
null

ask-index
配列要素の添え字 [...] を入力してください
配列のインスペクト
null

classmgr-changes-no-effect
あなたがクラスライブラリに行なった変更は,
あなたが次にBlueJを起動するまで効果を生じません.

pref-optimise-no-effect
仮想マシンの設定の変更は,この変更の後で
(あるいは仮想マシンを再起動した後で)
開くプロジェクトに効果を及ぼすだけです.

unittest-new-test-method
このテストの名前を指定してください.
記録はその時始まります.
新しいテストメソッド
null

getobject-new-name
オブジェクトベンチの新しいオブジェクトの
名前を入力してください.
新しいオブジェクト名
null

unittest-fixture-present
This unit test class already has a fixture declared
in it. If you proceed, the definition of this
fixture will be replaced.
Do you want to continue?
Replace
Cancel
null

unittest-method-present
This unit test class already has a test method declared
within it of the same name. If you proceed, the
definition of the method will be replaced.
Do you want to continue?
Replace
Cancel
null

no-search-string
検索文字列が定義されていません.
(任意のテキストをハイライトさせるか,
もしくはまず「検索」を使用します)

default-keys
本当にすべてのあなたのキーバインディングを
破棄して,デフォルトのバインディングに
設定しますか?
デフォルトに設定する
取り消し
null

error-create-vm
BlueJ was unable to create a virtual machine (VM) to execute projects.
This is a serious problem - you will not be able to create objects 
or execute methods without solving it.
Usually, this problem is caused by specific network settings on your
machine. BlueJ uses TCP/IP and sockets to achieve the creation of the 
VM. The most common cause for this is an overly restrictive firewall that
does not allow connections from your local host. Switch off the firewall
(if you have one) to test this. If this solves it, try to find a firewall 
setting that allows connections from localhost.
Other possible causes are incorrect network settings. Check that TCP/IP
is set up correctly check other networking parameters.
If problems persist, ask for help (see http://www.bluej.org/help/ask-help.html).

project-is-readonly
このプロジェクトは読込専用です.
You will not be able to create objects or execute methods.
Either the access rights of the project directory are set as 
'read only' for you, or the whole file system is not writable (is 
it a CD?).
To fully use this project, you must ensure that it is on a writable
file system (usually your hard disk), and that you have write 
permission in the project directory and each file within it.

could-not-write-shell-file
Execution failed because the project directory is not writable.
To create opjects or execute methods, we must be able to write
to the project directory. Make sure your project is on a writable 
file system (not a CD!) and that you have write permission in
the project directory and all files in it.
