compile-while-executing
Während das Programm ausgeführt wird, kann 
nicht kompiliert werden. Dies könnte sonst
zu eigenartigen Problemen führen!

exception-thrown
Eine Exception (exception)
wurde ausgelöst:

break-no-source
In einer Datei, für die keine Sourcedatei
gefunden werden kann, wurde ein Haltepunkt
erreicht. Dateiname:

error-in-file
In einer Datei, für die kein Sourcetext
gefunden werden kann, ist ein Fehler 
aufgetreten.
Klasse: Zeilennummer:

system-exit
Die Methode wurde durch eine explizite
"exit"-Anweisung beendet. Es gibt keinen
Rückgabewert. Der Exitcode lautet:

no-help
Für diese Meldung ist kein Hilfetext 
verfügbar. Bitte senden Sie den Text 
der Fehlermeldung an mik@bluej.org -
wir werden dann einen Hilfetext in unserer
Hilfedatenbank anlegen. Danke!

editor-crashed
BlueJ scheint abgestürzt zu sein, während 
diese Klasse zuletzt auf Festplatte 
gespeichert wurde. Möglicherweise fehlt der
Sourcetext, oder er ist unvollständig. Ein
Backup dieser Klasse sollte sich im Projekt-
verzeichnis befinden. Wenn diese Klasse 
beschädigt zu sein scheint, 
   1 - beenden Sie BlueJ
   2 - machen Sie sicherheitshalber ein 
       Backup Ihres Projektverzeichnisses
   3 - suchen Sie in Ihrem Projektverzeichnis
       das Backup dieser Java-Datei und 
       benennen Sie es in den ursprünglichen 
       Dateinamen um (mit '.java'-Erweiterung)

cannot-run-compiler
Compiler konnte nicht gestartet werden.
Ist er im Suchpfad?
Name des Compilers:

compiler-error
Compilerfehler:

stream-incomplete
Compilerfehler. Der "error stream"
ist unvollständig.

out-of-bounds
Der angegebene Arrayindex liegt
außerhalb der Arraygrenzen.

cannot-access-element
Auf das angegebene Arrayelement kann 
nicht zugegriffen werde.

appletviewer-error
Bei der Ausführung des Applets im
Applet-Viewer ist ein Fehler aufgetreten.

error-no-name
Sie müssen einen gültigen Namen angeben.

error-save-file
Beim Versuch, die Datei zu speichern, ist
ein Fehler aufgetreten. Die Datei wurde nicht
gespeichert.

cannot-save-keys
Beim Versuch, die Tastenzuordnungen zu 
speichern, ist ein Fehler aufgetreten. 
Die Datei Tastenzuordnungen wurden nicht
gespeichert.

error-no-templates
Das angegebene Vorlagenverzeichnis (das Verzeichnis,
in dem BlueJ die Klassenvorlagen findet) ist nicht
virhanden. Es ist unter der Eigenschaft "bluej.templatePath" 
in der Datei <bluej-home>/lib/bluej.defs definiert.
Überprüfen Sie diese Eigenschaft und stellen Sie sie
richtig.

skeleton-error
Das Defaultskelett für die Klasse konnte nicht erzeugt
werden. Die Ursache kann ein Fehler in der Konfiguration
von BlueJ sein oder ein Dateizugriffsproblem.

error-open-source
Die Sourcedatei dieser Klasse kann nicht geöffnet werden.

error-writing-readme
Die README-Datei zu diesem Projekt konnte nicht mit den
Informationen zur Hauptklasse aktualisiert werden. Beim
Ändern der Datei gab es einen Fehler.

error-exporting
Beim Versuch, das Projekt zu exportieren, ist ein 
Fehler aufgetreten. Einige oder alle Dateien wurden
möglicherweise nicht richtig kopiert.

error-writing-jar
Die jar-Datei konnte nicht richtig geschrieben werden. 
(Überprüfen Sie das Dateisystem im Hinblick auf Zugriffs-
rechte und freien Plattenspeicherplatz.)

error-jar-exists
Die gewünschte jar-Datei ist bereits vorhanden.
Wollen Sie sie überschreiben?
Überschreiben
Abbrechen
null

invalid-class-name
Ungültiger Klassenname.

invalid-package-name
Ungültiger Paket-Name.

must-be-identifier
Der Name ist nicht erlaubt. Er
muss ein Java-Bezeichner sein.

directory-exists
Eine Datei oder ein Verzeichnis mit diesem
Namen ist bereits vorhanden.

cannot-copy-package
Es gab ein Problem beim Kopieren der 
Paket-Dateien. Das Paket wurde nicht
geschrieben oder ist möglicherweise 
unvollständig.

file-does-not-exist
Die angegebene Datei ist nicht vorhanden.

cannot-import
Die Datei kann nicht importiert werden.
Die Datei muss eine Java-Sourcedatei
sein (die Bezeichnung muss auf ".java" enden).

docdir-blocked-by-file
Das Verzeichnis für die Interface-Doku konnte
nicht erstellt werden, weil es bereits eine
Datei mit demselben Namen gibt.

docdir-not-created
Das Verzeichnis für die Interface-Doku konnte
im Projektverzeichnis nicht erstellt werden.

no-permission-for-docdir
Wegen ungenügender Zugriffsrechte konnte das 
Verzeichnis für die Interface-Doku im Projekt-
verzeichnis nicht erstellt werden.

show-or-generate
Wollen Sie bloss die bereits erzeugte Interface-Doku
anzeigen, oder wollen Sie die gesamte Interface-Doku
neu erstellen?
Nur anzeigen
Neu erstellen
Abbrechen

doctool-error
Javadoc meldete einen Fehler. Möglicherweise weist 
eine der Dateien, für die Sie die Interface-Doku 
erzeugen wollten, einen Syntaxfehler auf. Es könnte
auch sein, dass der in "Einstellungen" angegebene
URL für die JDK-Dokumentation unrichtig ist.
Vergewissern Sie sich, dass alle Ihre Java-Dateien
übersetzt sind und dass der URL für die JDK-Dokumentation
erreichbar oder unterdrückt ist, und versuchen Sie es
dann erneut. Wenn diese Meldung wieder erscheint, 
sollten Sie die Log-Datei mit den javadoc-Fehlermeldungen
überprüfen:

severe-doc-trouble
Beim Aufruf des externen Dokumentationstools trat 
eine Exception auf.

no-java-sources-found
In diesem Verzeichnis wurden keine Java-Sourcedateien
gefunden.

duplicate-name
Eine Klasse oder ein Paket mit diesem Namen existiert
bereits in diesem Paket. Sie können keine zwei Klassen
mit demselben Namen haben.

error-in-import
Beim Versuch, die Datei zu importieren, ist ein 
Fehler aufgetreten. Überprüfen Sie die Zugriffsrechte
und den freien Plattenspeicherplatz.

no-class-selected
Keine Klasse oder Paket zum Entfernen markiert.
Wählen Sie eine Klasse oder ein Paket durch 
Anklicken, bevor Sie versuchen, diese zu entfernen.

really-remove-class
Beim Entfernen von Klassen werden auch ihre Sourcedateien
unwiderruflich gelöscht.
Wollen Sie fortfahren?
Entfernen
Abbrechen
null

really-remove-package
Beim Entfernen dieses Paket wird auch das Paket-
Verzeichnis unwiderruflich gelöscht, inklusive seines
GESAMTEN Inhalts.
Wollen Sie fortfahren?
Entfernen
Abbrechen
null

remove-package-open
In BlueJ sind einige Pakete geöffnet, die dem Paket
untergeordnet sind, das Sie zum Entfernen ausgewählt haben.
Sie müssen die untergeordneten Pakete schliessen, bevor 
Sie dieses Paket entfernen können.

package-does-not-exist
Fehler beim Öffnen eines Pakets.
Paket ist nicht vorhanden:

no-bluej-package
Fehler beim Öffnen eines Pakets.
Die Datei/das Verzeichnis ist kein
BlueJ-Paket:

applet-height-width
Höhe und Breite des Applets müssen angegeben werden.

cannot-read-help
Hilfedatei kann nicht gelesen werden:

not-yet-implemented
Leider nocht nicht implementiert.

quit-all
Alle geöffneten Projekte beenden?
Alle beenden
Abbrechen
null

really-reload
"Neu laden" nimmt alle Änderungen zurück, die
seit dem letzten Speichern vorgenommen wurden.
Sind Sie sicher?
Neu laden
Abbrechen
null

really-print
Dieser Text überschreitet die Papierbreite.
Längere Zeilen werden abgeschnitten. Sie können
das vermeiden, indem Sie das Editorfenster
schmäler machen.
Wollen Sie trotzdem drucken?
Drucken
Abbrechen
null

open-non-bluej-already-bluej
Das ausgewählte Verzeichnis enthält bereits 
ein BlueJ-Projekt.

open-non-bluej-no-java
In diesem Verzeichnis wurden keine 
Java-Sourcedateien gefunden.

open-non-bluej-invalid
Sie wollen dieses Verzeichnis als BlueJ-Projekt
öffnen, aber es wurde eine Datei mit einer
"package"-Anweisung gefunden, die nicht mit
der bestehenden Verzeichnisstruktur zusammen-
passt. (Wenn z.B. die Java-Klasse "Shape"
eine "package"-Anweisung mit "com.aa" enthält,
dann muss sich die Datei "Shape.java" im 
Verzeichnis "aa" befinden, und dieses wieder 
im Verzeichnis "com". Das Verzeichnis "com"
schliesslich muss in demjenigen Verzeichnis
stehen, das Sie auswählen, wenn Sie das 
Projekt öffnen wollen.)

import-into-current
In diesem Fenster ist derzeit ein Paket geöffnet.
Wollen Sie in dieses Paket importieren, oder
wollen Sie ein neues Projekt erstellen und dorthin
importieren?
Dieses Paket
Neues Projekt
Abbrechen

package-name-invalid
Sie haben die "package"-Anweisung auf ein Paket
geändert, das es in diesem Projekt nicht gibt.
Wenn Sie diese Klasse in ein anderes Paket 
verschieben wollen, müssen sie das Ziel-Paket
zuerst erstellen. Die "package"-Anweisung wurde
in ihre ursprüngliche Form zurückversetzt.

package-name-clash
Sie haben die "package"-Anweisung auf ein Paket
geändert, das bereits eine Klasse oder ein Paket
dieses Namens enthält. Wenn Sie die Klasse verschoben
wird, werden die existierende Klasse oder das Paket 
überschrieben. Daher wurde die "package"-Anweisung
in ihre ursprüngliche Form zurückversetzt.

package-name-changed
Sie haben die "package"-Anweisung geändert, die
für Java angibt, in welchem Paket sich die
Klasse befindet. Wollen Sie diese Klasse in das
angegebene Paket verschieben, oder wollen Sie
sie dort belassen, wo sie ist (d.h. die
"package"-Anweisung wird in ihre ursprüngliche 
Form zurückversetzt)?
Verschieben
Belassen
null

ask-index
Geben Sie den Index des Arrayelements an [...]
Array betrachten
null

classmgr-changes-no-effect
Ihre Änderungen an den Klassenbibliotheken werden
erst beim nächsten Starten von BlueJ wirksam.

pref-optimise-no-effect
Änderungen an den Einstellungen der virtuellen Maschine
werden erst bei Projekten wirksam, die Sie nach der 
jeweiligen Änderung geöffnet haben (Oder Sie starten
die virtuelle Maschine neu).

unittest-new-test-method
Benennen Sie den Test.
Die Aufzeichnung wird im Anschluss gestartet.
Neue Testmethode
null

getobject-new-name
Geben Sie den Namen für das neue Objekt ein.
Neuer Objektname
null

unittest-fixture-present
Diese Testklasse hat bereits einen Objektzustand gespeichert.
Wenn Sie fortfahren, wird die Definition ersetzt und 
möglicherweise unbrauchbar.
Wollen Sie fortfahren?
Ersetzen
Abbrechen
null

unittest-method-present
Diese Testklasse hat bereits eine Testmethode mit diesem 
Namen deklariert. Falls Sie weitermachen, wird die 
Definition dieser Methode ersetzt.
Möchten Sie weitermachen?
Ersetzen
Abbrechen
null

no-search-string
Es ist kein Suchtext angegeben.
(Markieren Sie den Suchtext oder verwenden Sie zuvor "Suchen".)

default-keys
Wollen Sie wirklich alle Ihre Tastenzuordnungen
verwerfen und die Default-Tastenzuordnungen
setzen?
Default setzen
Abbrechen
null

error-create-vm
BlueJ war nicht in der Lage, eine virtuelle Maschine (VM) zu erzeugen,
um Projekte auszuführen. Dies ist ein ernstes Problem - Sie werden
nicht in der Lage sein, Objekte zu erzeugen oder Methoden aufzurufen,
ohne das Problem zu lösen.
Normalerweise wird dieses Problem durch spezielle Netzwerkeinstellungen
auf Ihrer Maschine verursacht. BlueJ nutzt TCP/IP und Sockets, um die
Erzeugung einer VM zu erreichen. Die häufigste Ursache ist eine zu 
restriktive Firewall, die keine Verbindungen von 'localhost' erlaubt.
Andere Ursachen können ungültige Netzwerkeinstellungen sein. Überprüfen
Sie, dass TCP/IP korrekt eingerichtet ist. Überprüfen sie auch andere
Netzwerkparameter.

project-is-readonly
Das Projekt ist schreibgeschützt. Sie werden nicht in der Lage sein,
Objekte zu erzeugen oder Methoden aufzurufen.
Entweder sind die Zugriffrechte im Projektverzeichnis auf 
'schreibgeschützt' für Sie gesetzt, oder das gesamte Dateisystem ist
nicht beschreibbar (ist es eine CD?).
Um dieses Projekt vollständig nutzen zu können, müssen Sie dafür
sorgen, dass es sich auf einem beschreibbaren Dateisystem
(normalerweise eine Festplatte) befindet und dass Sie Schreibrechte
für das Projektverzeichnis und alle darin enthaltenen Dateien haben.

could-not-write-shell-file
Die Ausführung hat versagt, weil das Projektverzeichnis nicht
beschreibbar ist. Um Objekte erzeugen und Methoden aufrufen zu können,
muss BlueJ in der Lage sein, in das Projektverzeichnis zu schreiben.
Stellen Sie sicher, dass Ihr Projekt auf einem beschreibbaren 
Dateisystem (keine CD!) abgelegt ist und dass Sie die 
Schreibrechte für das Projektverzeichnis und die darin enthaltenen
Dateien besitzen.
