compile-while-executing
Non puoi compilare mentre la macchina
\u00e8 in esecuzione: potresti ottenere
strani problemi.

exception-thrown
Si \u00e8 verificata una eccezione:

break-no-source
C'\u00e8 un breakpoint in un file di cui non
si trova il sorgente. Il nome del file \u00e8:

error-in-file
Si \u00e8 verificato un errore in un file di
cui non si trova il sorgente.
classe: numero di linea nel sorgente:

system-exit
Il metodo \u00e8 terminato con una istruzione
"exit" esplicita. Non \u00e8 stato restituito
nessun valore. Il codice di uscita \u00e8:

no-help
Per questo messaggio non \u00e8 disponibile nessun aiuto.
Per favore, invia il testo di questo messaggio
all'indirizzo: mik@bluej.org - il relativo testo di
aiuto sar\u00e0 aggiunto al nostro database. Grazie.

editor-crashed
Probabilmente BlueJ \u00e8 andato in crash mentre salvava
su disco questa classe. Il codice sorgente potrebbe
essere incompleto o mancante. Dovrebbe esserci una copia
di sicurezza di questa classe nella directory del
progetto. Se ti sembra che il codice sia danneggiato:
   1 - chiudi BlueJ
   2 - fai una copia di sicurezza della directory
       del progetto (se esiste)
   3 - cerca nella directory del progetto la copia
       del file java di questa classe; rinominalo col
       nome del file originale (con estensione '.java').

cannot-run-compiler
Non \u00e8 possibile avviare il compilatore.
Verifica se il programma \u00e8 nel path.
Il nome del compilatore \u00e8:

compiler-error
Errore del compilatore:

stream-incomplete
Errore del compilatore. Stream incompleto.

out-of-bounds
L'elemento specificato non
\u00e8 nei limiti dell'array.

cannot-access-element
Non \u00e8 possibile accedere
all'elemento specificato dell'array.

appletviewer-error
Errore nell'esecuzione dell'applet nell'appletviewer.

error-no-name
Hai specificato un nome non valido.

error-save-file
Si \u00e8 verificato un errore durante il
salvataggio del file. Salvataggio non eseguito.

cannot-save-keys
Si \u00e8 verificatoun errore durante il salvataggio
delle combinazioni di tasti. Le combinazioni
non sono state salvate.

error-no-templates
La directory specificata del template (quella in cui
BlueJ trova i template di classe) non esiste.
E' definita dalla propriet\u00e0 "bluej.templatePath" in
<bluej-home>/lib/bluej.defs. Verifica questa propriet\u00e0.

skeleton-error
Lo schema predefinito della classe non pu\u00f2 essere
generato. Ci\u00f2 pu\u00f2 essere dovuto a configurazioni
errate in BlueJ, oppure a problemi di accesso
al file system.

error-open-source
Non \u00e8 possibile aprire
il sorgente di questa classe.

error-writing-readme
Si \u00e8 verificato un errore nell'aggiornamento
del file README di questo progetto: non \u00e8 possibile
aggiungere le informazioni della classe main.

error-exporting
Si \u00e8 verificato un errore durante l'esportazione
dell'applicazione. Alcuni o tutti i file potrebbero
non essere stati copiati correttamente.

error-writing-jar
Il file jar non pu\u00f2 essere scritto correttamente.
Verifica i diritti di accesso al file system e
la disponibilit\u00e0 di spazio disco.

error-jar-exists
Un file jar col nome scelto esiste gi\u00e0.
Vuoi continuare comunque?
Sovrascrivi
Annulla
null

invalid-class-name
Nome di classe non valido.

invalid-package-name
Nome di package non valido.

directory-exists
Un file o una directory con
questo nome esiste gi\u00e0.

cannot-copy-package
Si \u00e8 verificato un problema durante
la copia dei file del package. Potrebbero
essere incompleti o mancanti.

file-does-not-exist
Il file specificato
non esiste.

cannot-import
Non riesco ad importare il file.
Deve essere un file sorgente Java
(deve terminare con estensione ".java").

docdir-blocked-by-file
Non riesco a creare la directory della 
documentazione nella directory del progetto
perch\u00e9 esiste gi\u00e0 un file con lo stesso nome.

docdir-not-created
Non riesco a creare la directory della 
documentazione nella directory del progetto.

no-permission-for-docdir
Non riesco a creare la directory della 
documentazione nella directory del progetto
perch\u00e9 i diritti d'accesso sono insufficienti.

show-or-generate
Vuoi utilizzare la documentazione preesistente,
o preferisci rigenerarla interamente?
Utilizza la preesistente
Rigenerala
Annulla

doctool-error
Javadoc ha riportato un errore. Potrebbe esserci un errore
di sintassi in uno dei file per i quali hai tentato di
generare la documentazione, oppure l'URL della documentazione
del JDK specificato nelle preferenze non \u00e8 corretto.
Assicurati che tutti i tuoi file Java siano compilati e che
l'URL della documentazione \u00e8 accessibile o disabilitato, quindi
prova di nuovo. Se questo messaggio appare ancora cerca maggiori
informazioni sugli errori da Javadoc nel file di log:

severe-doc-trouble
Si \u00e8 verificata una eccezione nella chiamata
allo strumento di documentazione esterno.

no-java-sources-found
Non trovo file sorgenti
Java in questa directory.

duplicate-name
In questo package esiste gi\u00e0 una classe
con questo nome. Non puoi usare lo stesso
nome per due classi.

error-in-import
Si \u00e8 verificato un errore durante il
tentativo di importazione del file.
Verifica i diritti d'accesso e lo spazio disco.

no-class-selected-compile
Non \u00e8 stata scelta nessuna classe da
compilare. Prima di provare a compilare
scegli una classe facendo click su essa.

no-class-selected
Non sono stati selezionati classi o package
da rimuovere. Scegli le classi e i package
da rimuovere facendo click su essi.

really-remove-class
L'eliminazione delle classi canceller\u00e0
definitivamente i relativi file sorgente.
Vuoi continuare?
Elimina
Annulla
null

really-remove-package
L'eliminazione di questo package canceller\u00e0
definitivamente la directory relativa
(compreso TUTTO il contenuto della directory).
Vuoi continuare?
Elimina
Annulla
null

remove-package-open
Alcuni dei sub package del package
che hai scelto di cancellare sono
aperti con BlueJ. Devi chiuderli
prima che ti sia permesso
cancellare il package.

package-does-not-exist
Errore nell'apertura del package.
Il package non esiste:

no-bluej-package
Errore nell'apertura del package.
Il file o directory non \u00e8 un
package di BlueJ:

applet-height-width
Devi specificare l'altezza
e la larghezza del package.

cannot-read-help
Non riesco a leggere il file di aiuto:

not-yet-implemented
Spiacente: non ancora implementato.

quit-all
Chiudo tutti i progetti aperti?
Chiudi tutto
Annulla
null

really-reload
Ricaricando perderai tutti i cambiamenti
fatti dall'ultimo salvataggio.
Sei sicuro?
Ricarica
Annulla
null

really-print
Il testo \u00e8 pi\u00f9 ampio della carta, per cui le
linee lunghe saranno troncate. Per evitarlo
rimpicciolisci la finestra dell'Editor.
Vuoi stampare comunque?
Stampa
Annulla
null

open-non-bluej-already-bluej
La directory che hai scelto \u00e8 gi\u00e0
un progetto BlueJ.

open-non-bluej-no-java
In questa directory non ci
sono file sorgenti Java.

open-non-bluej-invalid
La directory che hai indicato di voler aprire
come un progetto BlueJ contiene un file con
una istruzione di package incompatibile con la
struttura corrente di directory (ad esempio,
se la classe Java Shape.java ha una riga con
l'istruzione di package com.aa, allora il file
Shape.java deve essere in una directory aa
contenuta in una directory com. A sua volta la
directory com deve essere in un'altra directory
che \u00e8 quella da indicare a BlueJ quando si
tenta di aprire il progetto).

import-into-current
In questa finestra \u00e8 gi\u00e0 aperto un package.
Vuoi importare nel package corrente,
o preferisci creare un nuovo progetto
e importare in quest'ultimo?
Nel corrente
In un nuovo progetto
Annulla

package-name-invalid
Il package indicato nell'istruzione di package
che hai modificato non esiste in questo progetto.
Se vuoi spostare questa classe in un altro package
devi prima creare il package di destinazione.
L'istruzione di package \u00e8 stata riportata
alla forma originale.

package-name-clash
Hai modificato l'istruzione di package usando
un nome gi\u00e0 utilizzato per una classe o un
altro package. Spostando la classe, la classe
o il package originario sarebbero sovrascritti, 
per cui l'istruzione di package \u00e8 stata
riportata alla sua forma originale.

package-name-changed
Hai modificato l'istruzione di package che
specifica in quale package si trova la classe.
Vuoi spostare questa classe nel package indicato
o vuoi lasciare la classe dove si trova
(l'istruzione di package sar\u00e0 riportata alla
sua forma originale)?
Sposta
Lascia dov'\u00e8
null

ask-index
Immetti l'indice dell'elemento dell'array [...]
Ispeziona l'Array
null

classmgr-changes-no-effect
I cambiamenti che hai fatto alle librerie di
classe non avranno effetto sino al successivo
riavvio di BlueJ.

pref-optimise-no-effect
Le modifiche nella configurazione della virtual machine
avranno effetto solo sui progetti che apri successivamente
(a meno di non riavviare la virtual machine).

unittest-new-test-method
Indica un nome per questo test,
poi comincer\u00e0 la registrazione.
Nuovo metodo Test
null

getobject-new-name
Specifica il nome del nuovo oggetto
nella barra degli oggetti
Nuovo nome dell'oggetto
null

unittest-fixture-present
Questa classe unit\u00e0 di test contiene gi\u00e0 una
fixture, la cui definizione sar\u00e0 sostituita,
se continui.
Vuoi continuare?
Sostituisci
Annulla
null

unittest-method-present
Questa classe unit\u00e0 di test contiene gi\u00e0 un metodo
test dichiarato con lo stesso nome. Se continui la 
definizione del metodo verr\u00e0 sostituita.
Vuoi continuare?
Sostituisci
Annulla
null

no-search-string
Non \u00e8 definita alcuna stringa di ricerca.
(Evidenzia del testo, oppure prima usa 'Trova').

default-keys
Vuoi davvero annullare tutte le
combinazioni di tasti e tornare
alla configurazione iniziale?
Configurazione iniziale
Annulla
null

error-create-vm
BlueJ non ha potuto creare una Virtual Machine (VM) per eseguire i progetti.
Questo \u00e8 un problema grave: se non lo risolvi non potrai creare oggetti o
eseguire metodi.
Spesso questo problema \u00e8 dovuto a particolari configurazioni di rete del
tuo computer, in quanto BlueJ usa TCP/IP e socket per la creazione della VM.
Una causa molto comune per questi problemi \u00e8 la presenza di un firewall
che non permette connessioni dal localhost. Se hai un firewall, prova a
disabilitarlo, e se ci\u00f2 risolve cerca una configurazione del firewall che
consenta connessioni dal localhots.
Un'altra possibile causa \u00e8 data da configurazioni di rete errate. Verifica
che il TCP/IP e gli altri parametri di rete siano configurati correttamente.
Se ancora non riesci a risolvere il problema, chiedi aiuto (prova
all'indirizzo http://www.bluej.org/help/ask-help.html).

project-is-readonly
Il progetto \u00e8 di sola lettura: non potrai creare oggetti o eseguire metodi.
Forse hai diritto di sola lettura per la directory del progetto, oppure
l'intero file system \u00e8 di sola lettura (ad esempio se \u00e8 un CD).
Per poter usare completamente il progetto, devi assicurarti che sia in un
file system scrivibile (tipicamente un hard disk), e che tu abbia diritto
di scrittura sulla directory del progetto e tutti i suoi file.

could-not-write-shell-file
L'esecuzione \u00e8 fallita perch\u00e8 non \u00e8 possibile scrivere nella directory
del progetto, il che \u00e8 necessario per creare oggetti o eseguire metodi.
Assicurati che il progetto sia in un file system scrivibile (ad esempio
non in un CD) e di avere diritti di scrittura per la directory del 
progetto e per tutti i suoi file.
